ACECOM  :Plan de Restructuration Stratégique

	Ce qu'on fait defini ce que nous sommes

	Business Problemes

		on peut pas resoudre un Probleme sans connaitre son environnement ainsi ques les acteurs associés. ces deux variables sont capitale dans la resolution de problemes
		
		Selon ma Vision de l'assocaition,ces deux varibles se definies comme suits : 

		Les Acteurs Principaux /Parties Prennantes

			Etudiants
			Professionnels
			Entreprises/Entrepreneure
			Institutions Publique
			ONG

		L'environnement 
			Positionnement Africain :
			Deploiement Regionnal pour favoriser la proximités
				Maroc 
				RDCongo

		Dans le paradigme des associations,les liens avec d'autres acteurs dans d'autres continent sont essentiel pour se croitre et gagné a notorieté.Donc Il faut nous un positionnement Africain relié au monde avec un deploiement regionnale efficace.

		Notre environnement principale d'action c'est l'Afrique avec un deploiement regionnale ciblé.

		cela favorise d'adhesions sans barrieres nationnale et communaitres


		Problematiques Sociales a résoudre

		L'emploi et le travail reste l'element sociale principale qui favorise une integration sociale et contribue au developpement economique d'une nation a travers la creation de la valeurs grace a la competence et expertise.

		le chaumage de jeunes ainsi que la difficulté d'acces au marché d'emploi reste aujourdui le probleme majeur du continent et cela a  des repercutions economique ,securitaire et social.telque l'immigration, developpement de marché informel,Fuite de cerveau Africains,

		cette situation est causé par 4 elements essentiels

			l'acces a l'education & Formation demandé sur le marché d'emploi
					
			Orientation et developpement de Carriere professionnelle

			Manque d'Appui et accompagnement de projet d'Entreprise

			Defficulté pour les entreprise a trouvé le talent qualifié

		Solutions et Opporttinuité

		Les solutions Proposer par notre Asociations sont adaptées et personnalisées pour chaque type de acteurs cibles dans son environnement local

			Etudiant
				Orientation scolaire et professionnelle
					La démarche d’orientation permet de mieux vous connaître et de réfléchir sur votre choix de carrière. 

					Tout d’abord, nous devons passer par un processus afin de déterminer vos attentes et vos objectifs professionnels. 

					À l’aide de la détermination de vos attentes et vos objectifs professionnels, d’une analyse de votre cheminement scolaire et professionnel de l’utilisation de la psychométrie (intérêts, personnalité, aptitudes), du counseling et de l'information scolaire, vous serez accompagnés dans la préparation et la mise en action de votre projet professionnel sous forme de formation.

					Des facteurs de réalité tels que les conditions familiales (budget, l’éducation des enfants, le salaire requis, etc.), vos valeurs, vos facteurs de satisfaction au travail, et vos exigences personnelles peuvent conditionner le ou les choix professionnel(s) qui en ressortira(ront).

				Information scolaire et professionnelle
					L’information scolaire et professionnelle fait partie d’un processus d’orientation ou de gestion de carrière.

					Pour les étudiants, ces informations permettront de connaître les établissements d’enseignement qui offrent les programmes ciblés, le taux de placement, le contingentement, le contenu des différents programmes, les préalables, etc.

					Pour les chercheurs d’emploi ou les travailleurs, c’est une occasion d’en apprendre sur les perspectives d’emplois, les tâches, les qualités requises, les échelons salariaux de votre métier ou profession, les formations d’appoints qui sont offertes en lien avec votre travail.


			Professionnel

				Réorientation professionnelle
					Au cours de leur vie professionnelle, plusieurs travailleurs se remettent en question n’ayant plus la passion de leur travail. Cela peut être l’occasion de réaliser une démarche leur permettant de réviser leurs priorités professionnelles et d’établir un nouveau projet réaliste.

					Vous vous questionnez sur le poste que vous occupez actuellement.

					-  Est-il possible de l'améliorer ou d'occuper d’autres types de postes chez le même employeur ou un autre employeur avec vos compétences actuelles? 
					-  Faut-il changer d’employeur pour occuper une poste similaire?

					-  Hésitez-vous entres plusieurs domaines et avez-vous besoin de valider votre décision?

					-  Désirez-vous quitter votre emploi pour suivre une formation? Vous demandez-vous quelle     formation vous sera utile pour assurer votre succès?

					Ces questionnements seront abordés lors de la démarche d’accompagnement en réorientation professionnel


				 Psychométrie
					Le développement de votre carrière vous amène à vous définir comme personne et aussi à connaître votre potentiel comme travailleur. La psychométrie permet de cerner de façon objective vos intérêts, votre profil de personnalité, vos aptitudes et plus.

					Pour les étudiants, cette prise de conscience leur permet de mieux cibler des formations professionnelles, collégiales ou universitaires correspondant à leur profil.

					Pour les travailleurs, ces évaluations permettent de s’assurer de la correspondance d’un poste précis avec leur profil professionnel. La psychométrie permet également de mieux cerner des éléments comme le potentiel de compétence, les dimensions de la personnalité dans un contexte de gestion de carrière, recrutement, coaching, etc.

				Transition de carrière
					Perdre son emploi n’est jamais chose facile. Il s’agit d’une période où les gens sont plus vulnérables et/ou l’accompagnement devient un élément crucial pour les aider à retourner sur le marché du travail rapidement.

					Le service de transition de carrière est conçu pour guider les travailleurs dans leur recherche d’emploi. C’est une excellente occasion de cibler un nouvel objectif de carrière, rédiger un curriculum vitae personnalisé et lettre de présentation en lien avec l’objectif, préparer la présentation à l’employeur et acquérir une confiance et une expérience en lien avec la passation d’entrevue.

				Aide à la recherche d’emploi
					Chercher un emploi peut paraître un vrai casse-tête lorsqu’on ne sait pas comment s’y prendre. Quelles sont les meilleures techniques pour réussir à dénicher un emploi rapidement ?

					Ce service est conçu pour vous aider dans vos démarches. Que ce soit pour cibler un nouvel objectif de carrière, rédiger un curriculum vitae et une lettre de présentation personnalisée en lien avec votre objectif, préparer l’entrevue

					N’oubliez pas que chercher un emploi… c’est un emploi à temps plein. C’est pour cette raison qu’il est important d’investir du temps dans la réalisation d’outils de recherche d’emploi performants. En sachant ce que l’on cherche et avec quel moyen on le cherche, il est plus facile de faire sa promotion auprès des gens de son réseau de contacts et des employeurs.

				Justice et Droit



			Entreprise

				•  Évaluation de potentiel
				L’embauche de personnel et/ou l’affectation du personnel à un autre poste demandent d’avoir un portrait objectif du candidat afin de pouvoir comparer le profil de ce dernier avec les exigences du poste à combler. La psychométrie permet d’évaluer, entre autres, les aptitudes, le potentiel de compétence, les dimensions de la personnalité dans un contexte de recrutement ; il s’agit donc d’une façon objective et efficace de dresser le profil des candidats.  

				C’est ainsi qu’en engageant la bonne personne, l’entreprise peut faire des économies de coûts substantielles.

				•  Évaluation des besoins dans un cadre de reclassement des employés

				L’évaluation des besoins permet de diagnostiquer l’état d’esprit dans lequel les gens se trouvent au moment de la perte d’emploi et d’identifier leurs besoins pour faire face aux exigences du marché du travail.
				Évaluer la situation et les besoins de chaque travailleur visé par le licenciement en regard du marché de l’emploi et proposer des interventions appropriées :  
				Relation d’aide, curriculum vitae, counseling d’emploi, MDRE, préparation à l’entrevue d’embauche, support au placement, lettre de présentation, lettre de remerciement, et autres, Information scolaire et professionnelle, Orientation scolaire et professionnelle, préparation aux équivalences de secondaire V, etc.




	Business  Resume

		Type/Genre :  association sans but lucratif a caracteres professionnel et socioeconomique 

		VOCATION & VISION

			AADCP a pour vocation d’aider au choix des parcours professionnels et d’accompagner toute personne souhaitant s’orienter vers le marché d’emploi et de developpement de carriere

			Les adhérents sont au cœur de l’action de l'association mais tous les publics peuvent bénéficier du conseil et de l’accompagnement de l’association. 
			A partir de son siège historique au Maroc, et de ses antennes à travers le continent africain , l’action de l'assocation couvre l’ensemble du territoire français.
		
		MISSIONS

			- Conseil en orrientation et developpement de carriere
			- Orientation et promotion des métiers et filières 
			- Formation continue et validation des compétences			

			Préconiser que tous les individus qui ont besoin et qui veulent un conseil en orientation professionnelle, puissent le recevoir de professionnels compétents et reconnus ;

			2.Promouvoir les qualifications  professionnelles à tous les niveaux;

			3. Contribuer à prendre en compte les questions de diversité et de justice sociale au travail ;

			4.  Travailler avec des experts pour atteindre une norme de qualité minimum des services ;


			6.Promouvoir des programmes de formation continue 

			8.Aider au développement dans les domaines de la recherche, des pratiques et des principes, à l’élaboration de méthodes appropriées et efficaces, et d’outils pour l’orientation ;



		ENGAGEMENTS et  VALEURS

			AADC rassemble des Femmes et des Hommes qui s'efforcent d'etablir un mode de relations humaines fondé sur La dignité,la liberté, le Respect  (de soi et des autres) , la Justice sociale, la Solidarité et la Collaboration
			
			Nous cultivons également l’esprit d’ouverture, d’agilité, et d’innovation, essentiel pour comprendre les évolutions de l’emploi et de developpement de carriere, s’adapter et trouver des réponses adaptées et sur-mesure


		Objectifs

			Communiquer efficacement avec les autres ;

			Explorer les opportunités professionnelles ;

			Développer des projets appropriés de gestion scolaire et professionnelle ;

			S’insérer avec succès dans la société et sur le marché du travail.


		Main Activity

			ÉVALUATION DE POTENTIEL
			COACHING PROFESSIONNEL 
			GESTION DE CARRIÈRE
			TRANSITION DE CARRIÈRE
			RÉADAPTATION
			RÉINSERTION PROFESSIONNELLE
			COACHING ENTREPRENEURIAl


		Business Name:

			ACECOM : Association des cadres et etudiants Congolais au Maroc
			Analyse : Le nom de l'association est problematique car si on decourtique la signification de chaque elements ça nous donne au finale un sens différent et  un peu loin de notre vision,Mission et Objectifs

			Suggestion de nom qui englobe les actions de l'association sur le lan continental

			AEPA : Association des etudiants et professionnels Africain 

			AADCP : Association Africiane de develeppement de carriere professionnelle.


		About

			AADC est une association sans but lucratif a caracteres professionnel et socioeconomique voué au développement carreire et inclusion Sociale en afrique. L'AADC est administré par un conseil d’administration composé de membres élus de tous les domaines du développement professionnel.

			Comme groupe, nous jouons un rôle de chef de file dans le développement de carrière en encourageant la coopération, la coordination, le réseautage et l’échange d’information parmi les membres et d’autres groupes. Nous considérons qu’offrir des possibilités de développement de carrière à nos membres est l’un de nos rôles les plus importants.Nous organisons des evenements  exceptionnel pour nos membres et d’autres intervenants en développement de carrière Africains et d’ailleurs.

		


	

		
