Organisations ou association  à but lucratif et non lucratif
se consacre à la promotion d'une cause sociale particulière ou à la promotion d'un point commun. de vue. Sur le plan économique, il s’agit d’une organisation qui utilise son excédent de revenus pour atteindre son objectif ultime, au lieu de distribuer ses revenus à ses actionnaires, ses dirigeants ou ses membres. Les organismes à but non lucratif sont exonérés d'impôtou charitable, ce qui signifie qu'ils ne paient pas d'impôt sur l'argent qu'ils reçoivent pour leur organisation. Ils peuvent fonctionner dans des contextes religieux, scientifiques, de recherche ou éducatifs.

Les aspects clés des organisations à but non lucratif sont la responsabilité, la fiabilité, l'honnêteté et l'ouverture à toute personne ayant investi temps, argent et confiance dans l'organisation. Les organisations à but non lucratif doivent rendre des comptes aux donateurs, bailleurs de fonds, volontaires, bénéficiaires du programme et à la communauté publique. La confiance du public est un facteur dans la quantité d'argent qu'un organisme à but non lucratif est capable de collecter. Plus les organismes à but non lucratif se concentrent sur leur mission, plus ils auront confiance dans le public et, par conséquent, plus d’argent pour l’organisation. [1] Les activités auxquelles participe une organisation à but non lucratif peuvent aider à renforcer la confiance du public dans les organisations à but non lucratif, ainsi que le degré d'éthique des normes et des pratiques.

Mécanisme de collecte de fonds 
Les organisations à but non lucratif ne génèrent pas de profit, mais doivent générer des revenus suffisants pour remplir leurs obligations sociales. Les organisations à but non lucratif sont en mesure de collecter des fonds de différentes manières. Cela comprend les revenus provenant de dons de donateurs individuels ou de fondations; les commandites de sociétés; Financement gouvernemental; programmes, services ou vente de marchandises; et des investissements. [5]Chaque OSBL est la source de revenu qui lui convient le mieux. Avec une augmentation du nombre d'OSBL au cours de la dernière décennie, les organisations ont adopté des avantages concurrentiels pour se créer des revenus et rester financièrement stables. Les dons de particuliers ou d'organisations peuvent changer chaque année et les subventions gouvernementales ont diminué. Avec les changements de financement d'année en année, de nombreux organismes à but non lucratif ont commencé à augmenter la diversité de leurs sources de financement. Par exemple, de nombreuses organisations à but non lucratif qui ont eu recours à des subventions gouvernementales ont commencé à collecter des fonds pour attirer des donateurs individuels.

Les adhérents sont au cœur de l’action de La Touline.

En étant adhérent(e) :
- Vous bénéficiez d’un accompagnement adapté et personnalisé : orientation professionnelle - recherche d’emploi – reconversion – formation – information…
- Vous faites partie d’un réseau de professionnels.
- Vous êtes membre de La Touline, électeur et éligible, vous participez aux assemblées (générale et extraordinaire).

De nombreux bénévoles collaborent à la mission de La Touline. Professionnels en activité ou en retraite, ils mettent à disposition leur expérience et leurs compétences.

Ils permettent ainsi d’accompagner de nombreux candidats dans leur parcours de VAE (Valorisation des acquis de l’expérience) et d’assurer des permanences dans les antennes de Lorient et de Nantes.
​
Des bénévoles sont engagés au sein du Conseil d’Administration pour assurer le bon fonctionnement de l’association.

LE CONSEIL D'ADMINISTRATION
Il est constitué  15 membres administrateurs, ainsi que de 2 membres honoraires.
Le  bureau est comprend  le Président, 2 Vice-présidents, 1 trésorier, 1 trésorier adjoint.

UNE ÉQUIPE DE PROFESSIONNELLES
L’équipe des salariées est aujourd’hui composée de 4 personnes, dont trois au siège de Brest et une à Marseille.

ACTIONS/PROGRAMME

	ORIENTATION ET PROMOTION DES MÉTIERS ET FILIÈRES

ACTIVITY
	SALONS DE L'ORIENTATION
	 	propose un rendez-vous mensuel info-métiers et sur le secteur Activitié ciblé (Etudiant/Professionnelle) 

	CONSEIL ET ACCOMPAGNEMENT VERS L'EMPLOI
		L’association privilégie un accompagnement individualisé et de proximité qui se décompose en :

		- une phase d’accueil et d’évaluation professionnelle permettant de faire un bilan sur le parcours professionnel à savoir : compétences acquises au cours de la carrière, situation au regard de la réglementation maritime (brevets, visite médicale, livret professionnel maritime...).

		- une phase d’orientation se traduisant par : une définition du projet professionnel, une aide à l’élaboration des outils de recherche d’emploi (Cv, lettre de motivation), des renseignements sur les formations nécessaires (organismes compétents, recherche de financements).

		- une phase de mise en relation : proposition de la candidature de l’adhérent vers les employeurs sur les postes correspondants à son profil en termes de formation et/ou d’expérience, suivi de la candidature.

		Historique

			Impulsion-Travail est né d’une concertation communautaire pilotée par le centre des femmes de Rivière-des-Prairies. L’organisme offre depuis plus de 30 ans  des services en employabilité tels que : groupes de recherche d’emploi, accompagnement individualisé, bilan de compétences et démarche d’orientation. Son principal partenaire,  Emploi-Québec, finance plusieurs des services offerts par l’organisme ainsi que des séances d’information aux demandeurs de l’assurance-emploi.


			Voici quelques événements marquants dans notre histoire :

			1984

			Mise sur pied de l'organisme en collaboration avec le Centre des femmes de Rivière-des-Prairies

			1991

			Participation active à la création de la CDEC de Montréal-Nord

			1993

			Développement et mise sur pied de l'organisme

			" Objectif Emploi 40+ ", spécialisé pour les travailleurs expérimentés, avec la collaboration d'Emploi & Immigration Canada

			1997

			Services d'évaluation de première ligne et ouverture des services à une clientèle masculine

			1998

			Participation active à la création de l'entreprise d'économie sociale " Les beaux ménages "


		Mission, valeurs 

			Impulsion-Travail œuvre depuis plus de trente ans en tant qu’organisme à but non lucratif voué à l’insertion socioprofessionnelle des différentes populations adultes requérant du soutien dans leur démarche. L’organisme agit sur le plan individuel tout en facilitant pour la personne l’accès aux ressources disponibles dans la communauté où elle vit.

			Le modèle d’intervention privilégié par Impulsion-Travail est axé sur une approche humaniste et professionnelle, favorisant l’autonomie des personnes. L’organisme tire son ancrage dans le milieu par le biais de ses collaborations et de ses partenariats afin de multiplier ses impacts.

​
			